Descreva o processo de normalização citando as formas normais apresentadas.

As formas normais são sequenciais, ou seja, se um banco se encontra na terceira
forma normal, isso também significa que o mesmo está na segunda e também na primeira. Por isso devemos sempre começar a 
normalização pela primeira forma normal, para que não hajam problemas mais a frente na nossa normalização.

- Primeira forma normal (1fn):

 .possui chave primaria;
 .não possui grupos repetitivos;
 .Todos os seus atributos são atômicos, então não precisa ser decomposto;

- Segunda forma normal (2fn):

 .Está na primeira forma normal (1fn);
 .Não possui dependências parciais da chave primária;

- Terceira forma normal (3fn):

 .Está na segunda forma normal;
 .Se nenhum dos campos foram determinados transitivamente pela chave primária;

- Forma normal (FNBC):

.essa forma normal deve ser aplicada às tabelas em 3FN que possuam mais de
uma chave candidata;


